Distribuição Focus Filmes.
Início do século X.
Mais de duas décadas se passaram desde o
tempo em que o grande príncipe Vladimir
batizou Rus.
Rus de Kiev consiste nas terras
governadas pelos filhos do Grande
Príncipe.
E o próprio Vladimir governa toda Rus,
liderando o principado de Kiev.
Os príncipes reúnem tributos das terras
dependentes. Algumas partes delas mantém
seus exércitos locais, as outras vão
para Kiev.
Ao recolher os tributos, os exércitos
dos príncipes prometem proteger as
tribos locais. Muitos guerreiros
contratados servem os príncipes. Entre
esses caçadores de fama e tesouros estão
os escandinavos. Eles são chamados de
vikings na Europa ocidental e de
varandians em Rus. O principado de
Rostov é o mais remoto de Kiev. Tribos
eslavas e finlandesas vivem lá. Eles são
os Crivit, os Ves, os Méria e os
Eslovenos.
O filho mais novo de Vladimir e Aroslav
foi indicado como governador deles. Os
anos passaram e Aroslav anexa novas
terras ao principado de Rostov.
Ele precisa de muito esforço para fazer
isso. Salteadores invadem as florestas,
estradas e rios. Eles vendem a população
local como escravos para os
comerciantes. A última balsa os levava
no rio Volga para revenda. Mais e mais
frequentemente, [música] Yeroslave e
seus guerreiros vão recolher tributo e
encontram aldeias desertas devastadas do
povo esloveno e a ilegalidade está em
toda Rostov. Apenas uma forte autoridade
pode colocar fim a isso. Príncipe de
ferro.
Versão brasileira.
Vem aqui.
>> Eles acabaram de ir. Um grupo de 20.
>> Vamos atrás. Venham comigo.
>> Vamos.
He
Vamos,
vamos isso.
>> Vamos ver o que temos aqui. O saque foi
bom. Dê só uma olhada.
Agora vai. Sai.
>> Espere, eu quero saber o que é isso.
>> Vamos. Não parem.
>> Andando, andando.
>> Andem.
>> Vamos. Ah, mas que beleza.
>> O saque foi bom. Vamos
>> arquemos
>> [grito]
>> He.
O que devemos fazer com os prisioneiros?
>> Solte o povo de Méria.
>> Aham. Por favor, não
>> venham comigo. Vamos.
>> [gemido]
>> Príncipe, olha aqui todo o tributo Mes
está aqui. Eia, eia.
>> Procurem, procurem,
>> procurem em todos os lugares. Não
>> vamos.
>> Procurem
por aqui. Tudo
>> rápido, homem.
>> Vamos andando tudo
daquele lado.
Nada.
Eles estão aqui.
Matem todos.
>> Façam a barreira.
>> Matem todos. Protejam o príncipe.
>> Príncipe, levem ele para o santuário
pagão.
[gemido]
>> Arqueiro.
Ah.
Retirada.
>> Vamos, mantenham a posição.
Seguem o perímetro.
Onde estamos? Na terra dos ossos. Não
temos como sair. Você viu o precipício.
Tire.
B
são B.
Vamos embora.
>> Vamos. Retirada.
>> Você já caiu bastante bichada.
Levante-se.
>> Mais rápido, mais rápido. Vamos.
Cuidado, cuidado.
>> Vamos, ajudem aqui com
>> Quem é o dono daqui?
Ou era
>> a tribo dos orsos.
Pode ver o pilar ali. Déis,
seu Deus supremo.
Como puder manchar este lugar todo? Pelo
amor de Deus.
>> É nisso que eles acreditam.
Dizem que existe uma aldeia rio acima.
>> Que tipo de pessoas estão em harmonia
com salteadores?
>> Acho que não. Dizem que o povo de Veles
não é como os outros. Nunca incomodo
ninguém, nem permitem estrecos.
Eles atiaram fogo no caminho atrás deles
e desceram o rio. Eles não vão voltar. É
claro que eles vão voltar.
É muito atraente. Todo o comércio passa
por esse rio.
[suspirando]
Uma fortaleza devia ser construída aqui.
>> Do que você está falando? Não
conseguimos cobrar o tributo e você fala
de uma fortaleza. É tão caro.
>> Só vamos parar os sorteadores se nos
estabelecermos aqui.
Vamos construir uma fortaleza e
controlar o rio.
>> Podemos encontrar outro lugar.
>> Peguem as armas. Vocês dois me sigam.
Estão com medo de quê? Esse pedaço de
madeira queimando.
>> Príncipe, tome um pouco. Precisa se
recuperar.
>> Hum.
Ela
estava perto da carroça.
>> Olha o que eles deixaram para trás.
>> Parece que ela é da tribo de Félix.
Quem é você?
Solte ela.
Sente-se aqui, viatta, dê algo para ela
comer.
>> Pegue. Coma.
>> Como?
Não tenha medo.
Príncipe
>> está com medo dela.
[risadas]
>> Soltem ela.
>> Não tenha medo. Ninguém vai te machucar
na fogueira.
Papai,
>> fica quieta. Ah,
>> fica parada. Vem aqui. Vem aqui.
Tá fazendo? Para. Para.
>> Como se atreve?
>> Ela queria fugir. Eu quase não a peguei.
>> Não mandei ficar perto do fogo.
Estaria segura lá. [risadas]
>> Desprezo todos vocês.
>> Eu não fiz nada.
>> Amanhã vamos levá-la pra sua aldeia.
Você vai mostrar o caminho. Já chega.
Todos menos o turno da noite. Vão
dormir.
>> Olha só. Você viu o que ela fez?
>> Ai? Ai. Olha só. É. [risadas]
Fizemos novos inimigos. O santuário foi
incendiado e agora essa garota.
>> Está ficando velho. Viichada.
Volte para Rostof.
Eu
a levo de volta à tribo.
Você não fala sério. Deixa ir e esqueça
dela.
>> É hora de anunciar aos ursos a vontade
do príncipe. Eles tm que pagar o
tributo. Falarei com o chefe deles.
>> Príncipe não pode falar a sós com eles.
Eles são bárbaros.
>> Arald irá comigo.
Eu vou indo.
>> Pense nisso.
>> Escute, meu velho. Não discuta comigo.
Eu não sou o menino que um dia levou
para Rostof. Eu sou um príncipe e você é
meu vassalo.
Será que fui claro?
Voltem para Rostof. Tragam mestres e
guerreiros. Vamos cortar a floresta.
Limpem o lugar para a fortaleza. Vamos
construí-la quando eu voltar. Vamos.
Ah.
Aí vem,
>> vem, vem. Vamos brincar.
>> Eles estão chegando.
>> Bom dia.
Olha,
eles chegaram.
Vem por aqui. [música]
>> Rápido, rápido. Deixa eu ver.
>> Eu posso ver a sua espada?
>> Oi.
>> Olá,
olá. Como vai? Não, não mexa nisso.
Espada não é brinquedo de criança. E
>> pr você também não.
>> É bom estar de volta.
>> Olá.
>> Meu pai voltou.
>> É, ele voltou. Pare aqui, pare aqui.
Pode parar, pode parar. Me deix monta um
cavalo como uma mulher.
>> Ele não pode fazer de outra jeito.
[risadas]
>> Garota estúpida. Espada.
>> É bom, é bom. Voltar.
>> Mexam-se, mexam-se, mexam. Que estão
olhando, que estão olhando.
Para onde foram salteadores? Aar. Tenho
um trabalho para você. Descubra quem são
eles.
>> Onde estáos?
>> Fala, vijata. Fala, vijada. Onde está o
meu pai?
>> Isso é para você. Hum. O príncipe foi
até a aldeia dos ursos.
>> E para quê?
>> Hum. Uma garota bárbara. Ele foi para a
tribo com ela.
>> Chame os generais.
>> Hum. Mas ele está com Haurel. Ele não
está sozinho.
>> Como pode deixar o príncipe ferido e ir
até lá? Eu não sou vassalo. A decisão
foi dele.
O príncipe me mandou construir uma
fortaleza no santuário dos ursos. Sabe a
decisão,
quem mandamos?
>> O príncipe disse para ir. Então vá.
O tributo dos mérios está tudo aqui.
Ganhamos os salteadores.
O exército não sabia para onde estávamos
indo, mas os salteadores sabiam onde o
tributo estava.
Como souberam?
>> Vocês podem ir.
Vata,
prepare o povo para a construção.
Por que nos despreza?
Resgatamos você dos salteadores, tivemos
o que comer e você me ameaçou com uma
faca.
>> Bárbaros.
E o seu guerreiro que tentou me atacar,
não é um selvagem?
E aqueles que nos mandaram embora de
nossas terras?
>> Quem eram eles?
>> Pessoas como você.
Agora temos que nos esconder como copas.
Eles também podem ser mercenários
varandans.
Eles não têm qualquer autoridade por
aqui. Então os salteadores fazem o que
querem.
>> Pai,
[suspirando]
>> quando Harald e o príncipe vão voltar?
>> O príncipe vai voltar em breve. Não se
preocupe, não vai acontecer nada com
ele.
O príncipe não pode sonhar com uma
esposa melhor que você.
>> Eu já te ama também. Você é uma mulher
muito bonita.
>> Não me importo com o príncipe.
>> Esqueça, Harald. Não podem ficar juntos.
Escandinavos lutam por dinheiro.
Mercenários não vivem muito. Hoje ele
está vivo,
amanhã está morto.
>> [gemido]
>> О.
Por que foi sozinho ao santuário pagão?
E se Vende não tivesse te salvado? Eu
nunca vou me casar com Vend.
>> Eu entendo. Você não consegue esquecer
seu marido, mas Verimir está morto.
Você não pode trazê-lo de volta. Eu não
vou viver para sempre. Vem, será o
próximo chefe da tribo.
Eu não o amo.
E como ele pode ser um chefe? A tribo
nunca irá respeitar Vent. As pessoas vão
ficar com medo dele. Ele vai nos prender
na palizada.
Vend não sabe negociar.
Torne-se esposa dele.
Faça dele um bom chefe. Prometa-me,
filha,
que não deixará nosso povo.
>> Está bem,
eu prometo.
Então, o chefe Bend terá sua própria
chefe Hida.
Muito bem.
Então aconteceu,
mas quando
você pode
Nosso santuário foi incendiado. Descubra
quem fez isso e quantas pessoas eles
têm. Eu
>> agora
>> [gemido]
>> Está com sede, não está?
Hum.
Por que queimou o nosso santuário?
Os salteadores queimaram. Eles
sequestraram sua mulher. Eu a salvei. Eu
vim aqui só para devolver-la. Eu vim em
paz.
Saiba que muitos de vocês vieram em paz,
mas por algum motivo nos mataram.
>> Eu não imagino quem veio até vocês.
Eu sou príncipe de Rostove. Meu nome é
Yaroslav. Eu vim falar com seu chefe.
Eu vou cortar suas pernas
[roncando]
e colocá-lo no formigueiro.
[risadas]
[gemido]
Está esperando por você.
>> [grito]
>> Quem decide quando os ataques vão
acontecer?
Eu vou te contar tudo. Aan decide para
onde ir e quem vai.
Ah,
>> como o Aldan sabe que o tributo é
preparado na aldeia?
>> Não sei de mais nada. Tem piedade. Tem
piedade de mim.
>> Vamos, vamos. Jogue ali. Ali.
Ah! [grito][gemido]
Ah! Ah! Tem um homem acima de Aldã.
Ele tá em Rostov.
>> Você disse em Rostof? Ah,
>> e quem é ele?
>> Eu não sei. Ninguém conhece ele. Só o
Dan, um homem de alta posição.
[suspirando]
Ah! Ah, me diga seu nome. É o coruja.
[gemido]
>> O que aconteceu, Vent? o príncipe. Vou
matar ele e ninguém mais vai nos
incomodar.
>> Tente se acalmar. Temos que resolver
isso.
>> Resolver isso?
Você já tentou, já se desgraçou
oferecendo paz aos nossos inimigos. Por
sua culpa, metade da tribo foi morta.
>> Não, V. Metade da tribo sobreviveu. Caso
contrário, estaríamos mortos.
>> Olha aqui, minha família foi
assassinada. Seu velho covarde.
Seu pai era meu amigo, Vent.
[limpando a garganta]
>> Hum.
Hum. Você é uma beleza.
>> [ __ ] Tem um mensageiro do coruja aqui.
Os ursos capturaram o príncipe de Rostó.
Cruja ordenou que queimasse a aldeia
deles e matasse Yeroslávio.
>> Ele mandou.
Ele não deveria pagar primeiro pelo meu
povo morto no santuário?
>> Você não entende.
Você tem que fazer isso agora.
Me deixa entrar.
Não pode,
>> não posso.
[suspirando]
da cabeça.
Veio me envenenar.
Muitas pessoas querem matá-lo.
Beba.
se sentirá melhor.
Parem.
Vai em frente. Eu
vou trocar Procurativo.
Vou desamarrar. Você não vai fugir, não
é?
Por aqui. Venham por aqui.
Aqui.
Os salteadores estão na floresta.
Bandidos, preparem-se para defender.
>> Vamos, homens. Preparar
para a passagem subterrânea.
Vamos
atirar.
Cuidado.
Tá pegando fogo. Corra. Vem. Vamos
rápido. Corre. Tem ovo. Corre. Corre.
atar.
Ah.
[grito]
O poderoso Ves ajuda os úos.
>> [gemido]
[roncando]
[risadas]
>> Dá para acreditar? Ele escapou pela
passagem subterrânea.
>> Amarre ele. Leve-o de volta.
Ah.
Aldã,
o que diga ao coruja?
>> Diga que ele não volte até ele pagar
tudo.
>> Cuidado, empurre.
Vamos, vamos, homem.
Mais rápido com isso. Vamos lá.
Força, homem. Vamos,
vamos. Olha
quantas pessoas trouxeram para cá.
>> É preciso. Estamos construindo uma
fortaleza. Se
>> amarrar, pode cair.
>> Eu estou fazendo isso.
>> Eles são assassinos. O que mais podem
ser? Foram mandados para longe. Parece
que nem todos estão fazendo uma jangata.
Eta aproveita uma recompensa por cada
assassino.
>> Ei, voltem aqui. Foge.
>> Pare.
>> Voltem aqui.
Aqui
quieto.
>> Pegamos salteadores no rio.
>> Nevon Corilo.
Fiquem quietos. Não nos mate, general.
Ald nos forçou. Falou que se não
saqueássemos nos venderia como escravos.
Ordenou uma invasão aldeia dos ursos e
escapamos por pouco.
>> Nós conseguimos fugir dele.
>> Invadir a aldeia. Por quê?
>> Ele quer o príncipe?
>> O quê?
>> Ele quer o príncipe.
>> Que príncipe?
>> Você sabe qual? O príncipe de Rostof e
Aroslav.
>> Me está dizendo que osadores pegaros.
Está na aldeia dos ursos.
>> [música]
[risadas]
>> É isso mesmo. Bem feito. Príncipe de
Rostov, quem se importa? [risadas]
O que acha?
>> Quando abriu os olhos, o príncipe não
estava lá. Só tinha corpos em volta. Que
aconteceu com o príncipe?
>> Eu não sei. Fizeram um ataque surpresa.
>> Quem atacou vocês?
>> Eu não vi. Foi uma emboscada.
>> E onde foi
>> o santuário pagando os ursos? É aqui.
Estávamos indo por aqui. Em algum lugar
aqui eles fizeram uma emboscada.
Estavam nos esperando.
>> Os salteadores ninguém mais podia fazer.
Seguiram vocês e atacaram.
>> Você vai dizer isso para o grande
príncipe de Kev.
Quando você responder por Yaroslav,
se o príncipe está vivo,
vão pedir resgate.
Ou então
todos nós vamos pagar muito caro.
O príncipe foi feito prisioneiro na
aldeia dos ursos.
Os solteadores queriam recapturá-lo, mas
ficaram presos na floresta. Os ursos têm
armadilhas entrincadas lá. Como você
sabe?
>> Os patrulheiros pegaram dois salteadores
no rio. Eles fugiram de seu grupo. Eles
me contaram tudo.
>> Por que os salteadores querem o
príncipe?
>> E por que você acha que eu saberia?
Acho que nosso exército não será
suficiente. Reúnam os voluntários. Temos
que libertar o príncipe.
Podem,
prepare os guerreiros.
Eu não disse, eram salteadores.
>> Eu vim aqui em paz. [risadas]
>> Então você vai descansar em paz.
Pode falar. Quem te atacou ontem à noite
não aceita nem seus deuses e nem Cristo.
>> Não queremos esse Cristo. Será que não
perceberam que nenhuma aldeia ao seu
redor ficou intacta? Eles destruíram
tudo. Queimam casas, levam gado e
pessoas, vendem mulheres e homens como
escravos. Os outros estão mortos. Será
que não enxergam? Você mente. Mentiroso.
É um cão mentiroso.
>> Eu sou o único que pode parar os
salteadores junto com meu exército.
>> Quer me subordinar? Isso nunca vai
acontecer.
>> Eu quero trazer paz para nossas terras.
>> Olha só.
>> Ah, eu
>> e aí as pessoas ouviram você.
>> Sacrife.
>> Sacrifiquem. É, sacrifiquem ele.
>> Senhor,
Senhor, tenha misericórdia.
>> Radinho, o turno da noite chegou
>> até que enfim.
Onde estava?
>> Estão executando o príncipe de Rostov.
Eu queria ver.
[limpando a garganta]
Você quer?
Pega isso aqui.
Tá tudo bem aqui?
>> Sim, está. Está.
O que está olhando? Fecha a tampa.
Ó poderoso Velis,
sacrificamos para você, esse estranho.
Que os céus nos ajudem. Ataque nosso
inimigo.
Nós sacrificamos o príncipe aos deuses.
Vele saú da morte de Iaroslav.
[grito][gemido]
>> Morte a ele.
>> Morte
com ele aqui. Isso mesmo.
>> Morte. Você merece [gemido]
[gemido]
Ele matou o urso sagrado. Morte.
>> Parem todos.
Veles fez sua escolha.
Ele salvou a vida do príncipe.
Essa é a vontade dele.
Podem levá-lo para Chorila.
Meu pai sabe. sabe sobre nós.
O que foi que ele disse?
>> Disse que eu devia esquecer.
>> Por quê?
>> Você é um mercenário e
estranho para nós.
Diga alguma coisa, Harald.
Ou meu pai estava certo.
Será que eu daria uma boa princesa?
Eu devo me casar com o príncipe?
O que me aconselha?
>> E você precisa do meu conselho?
>> Se você quiser.
>> Eu quero isso.
Você é uma filha obediente.
Quero que obedeça ao seu pai. Harald,
espere.
Estava tão assustada.
[suspirando]
Porque você foi à aldeia dos ursos? Hum.
Podiam ter te matado.
Por que não fala com meu pai?
Por que não me pede em casamento do que
tem medo?
Você me ama.
Selana, ficaremos juntos, eu prometo.
Vou falar comar quando voltar.
>> Vai me deixar sozinha?
>> Eu vou te dar essa faca.
Ela é mágica.
Mata seus inimigos.
>> E o que devo fazer com ela?
Defenda-se.
Você não deve ter medo.
Eu não tenho medo quando você está
comigo.
>> Ah, cuidado.
Vai embora.
>> Então, e Nevzor e Coino,
>> me dá uma camisa.
>> Onde eles estão?
>> Ah, [suspirando] deixei que se fossem.
Não precisamos ficar com eles. Se
tornaram salteadores.
Pelo amor de Deus.
[suspirando]
[gemido]
Ótimo.
Precisamos de todos para fazer esse
mundo. Você está certo.
Todos os tipos. [suspirando] E essa
fortaleza. Eu disse a ele que não
precisamos, mas não. Enviamos pessoas
para construir. Mesmo assim, ninguém
perguntou ao grande príncipe.
Nós construímos a fortaleza, mas não
podemos recolher o tributo. Eu vou pegar
você. [risadas]
Cuidado.
>> Tudo pela obstinação de Aoslav. Você
acha que não precisamos
da fortaleza?
O grande príncipe não vai aprovar.
>> Você usa
Vladimir disfarce.
[risadas]
>> Saiam daqui.
Os salteadores foram presos.
Mas você os deixou ir.
Está bancando o bobo
coruja.
O que é isso?
Um amuleto
>> não
é um sinal de Cristo. Todo cristão usa,
reforça seu espírito e te protege contra
doenças.
>> Ah, gostei disso.
>> Eu fui batizado quando era pequeno e
parei de mancar.
Fui curado.
>> Mas por que é que o seu Deus te ajuda?
>> Ele ajuda todos.
Deus ama todos.
>> É mesmo?
>> Uhum.
Príncipe,
olha aqui.
É uma folha.
Tem veias,
beleza
e algumas falhas também.
E cada folha é diferente das outras.
>> Onde o senhor está querendo chegar?
>> Você não sabe tudo.
Os cogumelos aqui.
Esse é branco
e esse aqui tem manchas.
Todos são diferentes, assim como as
pessoas. Cada pessoa é única. Por que
mudá-las a força?
>> Isso é o que diz.
Mas provavelmente eu não deva.
Só que aquele homem vai virar uma fera.
[limpando a garganta]
>> Deixe isso para que os deuses decidam.
>> Você quer nos educar à força.
Olha para ele. Ele trouxe virtude para
nós, um por todos.
Mas os deuses fizeram todas as folhas
diferentes. Aí o amor as fez como são.
>> Se quer fazer o bem para elas,
>> fala como se tivesse escrito a sagrada
escritura.
>> Que escritura?
sobre o seu deus grego.
[roncando]
Seu braço ainda dói.
Tome
e beba.
>> Por que não me conta mais
sobre o seu Deus?
Quem vai governar a cidade?
>> Não se preocupe, você não vai ficar
desprotegido.
>> Deus me livre. Você usa mulheres e
crianças como Isca. Deus do céu.
Quando se confessou pela última vez,
você se lembra? Lembra?
Não. Não lembra. Tranquei Vicha na
câmara de tortura e você vai ter que
cuidar muito bem dele.
>> É melhor eu ir com você. Levarei a razão
aos bárbaros. Com a palavra de Deus,
nenhum sangue será derramado.
>> Você terá a chance de levar razão a ele
se alguém ficar vivo. Me abençoe, padre
Teodor.
Não devemos deixar um pelotão de bons
varangues aqui. O jovem príncipe ficaria
seguro. Sua filha fica aqui também.
>> Vamos, vamos. Fiquem com Deus.
>> Não pensem, mulheres. Pense na futura
batalha.
Vamos,
esteja conosco,
papa.
Papai
Eu
eu vim aqui agradecer.
>> Você matou o urso sagrado.
>> Como você se atreve?
Xurila, nos dê licença, por favor.
Eles não vão te perdoar.
>> My disse que Vy salvou minha vida.
Isso é o que M disse.
Mas vende os adivinhos querem sua vida
pelo urso que matou.
Hoje à noite vou te ajudar a escapar.
>> Eu quero que nunca mais volte aqui.
>> Eu não vou embora.
Não, antes de falar com Mel,
foi por isso que eu vim.
Eles vão te matar.
Então que Deus me ajude.
Além disso,
você ainda não curou o meu ferimento.
Vend, me diga, isso está certo?
Churila, senta e assiste.
Ninguém pode consertar o galinheiro.
Ninguém.
>> Onde está Raida?
>> Acontece o que acontecer, você precisa
de chorila.
E antes que perceba,
todas as aves vão fugir e o príncipe não
consegue, não consegue consertar também.
Mas saiba o galinheiro, o galinheiro,
o galinheiro
>> sai do caminho, velho.
>> O galinheiro está como uma peneira.
>> O que está fazendo aqui?
Trouxe essa poção de ervas para ele.
>> Quer que sinta a pena dele. Ele quer
escapar.
>> Ele não vai fugir, Vent. Ele quer falar
com M.
>> Em quem acredita?
Você
não deve vê-lo. Não deve.
Tire ele, tire ele.
Tire o suporte, tire o suporte.
Estive com ele tantos anos
e nós vimos a morte juntos. Agora me
chama de traidor.
Ele quer que eu confesse coisas que eu
nunca fiz.
>> Fique tranquilo. Sei que não é culpado.
Nunca vou perdoá-lo. Eu nunca vou
perdoá-lo.
[risadas]
>> Quantos deles ainda existem? Hã, uns
200.
>> Tem certeza?
>> Hum, talvez não tantos.
>> O povo de Rostov armou um acampamento no
caminho para a nossa floresta.
[roncando]
Assim que eles entrarem na floresta,
vou executá-los.
Você não pode contra eles.
Se me deixar ir, não haverá batalha. Eu
[limpando a garganta]
não acredito em você. Mande alguém ao
povo Rostof.
Ele vai dizer a eles que eu estou vivo e
que não corro perigo aqui.
>> Não, não é melhor não.
>> Jurila vai.
>> Escute. Diga que o príncipe estação
salva e mande pararem.
>> Ah, e se não acreditarem? Senão
diga que o príncipe será executado se
partirem paraa batalha.
Eles vão matar você de qualquer jeito.
Sou velho demais para vagar na floresta.
Mas então,
quem mais pode ir além de Xurila?
Não tem mais ninguém, só Xurila.
Bem,
Jurila. E o príncipe de Rostof salvam
uma tribo. Hã,
>> deixe de bobagem, velho. [risadas]
Prepare-se para a caminhada.
>> Muito bem.
Eles vão te matar.
Pode ser até amanhã.
Pode ser, mas não hoje.
Quem? Garoto obstinata. Você decidiu ir
com o exército. É melhor ficar em casa.
>> Por que quis me acompanhar? Podia ter
ficado em Rosto.
>> Garota estúpida, tirei o pequeno
príncipe do caminho do mal. Ele não
devia ficar na cidade vazia. Conheço
você. Sei o que quer ficar perto do
príncipe.
>> Porque eu preciso do seu príncipe?
>> Ah, eu sei por. Vai ao acampamento,
bajula ele e aí você diz: "Eu estou
aqui, meu querido. Seu destino está
aqui. Passarei por fogo e água com você.
Eu vim para o acampamento e vou cuidar
do seu filho.
>> Para isso agora. Eu sei. Por que quer
tirar o príncipe de mim? Por que
iliuacha precisa de um tutor quando tem
uma senhora maravilhosa por perto?
>> Bud, por você machucou, Zelana?
Selana, espera.
Selana, não se ofenda. Ele é um bom
homem. Ele só reclama. Não tenha medo
dele.
>> Não tenho medo.
>> Você quer que eu te proteja?
>> Eu quero.
>> Então vamos lá.
Vem aqui.
>> Ah,
tá certo. Sente-se aqui.
Zelana, venha me pegar. Não vai muito
longe.
>> E Aroslav disse: "Jurila vai e salve
Rostof. Caso contrário, os bravos
guerreiros urso vão vencer meu exército.
>> Foi isso que ele disse.
Exatamente.
Aconteça
o que acontecer, chamam churila, seja
para ganhar favores dos deuses e para
salvar as pessoas.
[limpando a garganta]
Na verdade, me fizeram assistente do
príncipe. Hã?
Isso significa alguma coisa, certo?
Eu vou pedir para que
torturem você.
Aí me dirá a verdade.
O que essa tortura
terá a chance de saber? Você vai me
dizer quem te mandou?
E o que fizeram com o príncipe?
Pode me executar
da forma mais terrível,
mas acredita em mim, senão muito, muito
sangue inocente
será derramado.
E Aroslov também pode sofrer.
Você iria até a tribo para conversar? Eu
estava com o príncipe quando ele foi
capturado. Eu tenho que tirá-lo.
>> Muito bem. Eu vou levá-lo
para a casa, a casa de My.
>> Está indo para a tribo dos ursos.
Não é perigoso. Eu voltarei à noite.
>> Esperarei por você.
aqui.
Eu acho que não preciso dos seus guardas
agora.
>> [limpando a garganta]
[roncando]
>> Quero que espere aqui com os Varans.
Faça outro acampamento, espere por mim e
fique pronto. Entendi.
Pare.
Precisamos sair desse caminho.
Você não chegará longe nele.
[limpando a garganta]
Passe por cima dessa corda.
Solte suas armas.
e me siga.
Harald,
quase perdi a esperança de vê-lo vivo.
Como está meu filho?
>> Ele está bem. Como você está?
Junte-se a nós. Sente-se à mesa.
Qualquer paz é melhor do que a
discórdia.
Estamos prontos para fazer a paz com
Rostov e prontos para nos unir ao seu
principado. Mas vamos manter nossas leis
e regras. Fico feliz em ouvir isso.
Tomou uma decisão muito sábia, chefe.
Não vou interferir na vida de sua tribo.
Você tem [limpando a garganta] minha
mão.
De agora em diante, estão sob proteção
de Rostov.
>> Sua vez de falar, Ver.
O povo de Rostov deveria retirar as
tropas.
>> Isso seria um bom sinal.
>> Amanhã sairemos
>> até que retire suas tropas eoslave fica
aqui.
>> Harald, volte para esviatosar. Mande
retirar as tropas.
Estou fora de perigo aqui.
A palavra do príncipe,
então vamos beber a paz.
Não,
eu tenho um vinho romeno raro aqui,
rapaz.
Não temos tempo. Temos que nos apressar.
>> Deixem ele ir.
>> Deus te ajude.
>> Veja que mulher.
>> Ela veio alegrar Harald antes da
batalha.
Será que ela pode nos animar também?
[risadas]
>> My,
quero pedir sua filha em casamento.
É minha. Sente-se, v.
Eu
quero que Haida seja princesa de Rostov.
É uma grande honra, Príncipe.
Considerarei seu pedido. Lhe darei minha
resposta quando a tribo estiver
completamente fora de perigo.
>> Gorard.
>> Sim, sou eu.
>> O que você quer?
>> W saia. Vamos conversar.
>> Quieto. Vai acordar.
>> Saia.
Ai,
quieto, quieto.
[gemido]
>> Eu não vi o príncipe, não sei se ele
está vivo. Eles me levaram direto para o
chefe.
>> O que o chefe disse? O bárbaro quer
resgate. Só depois eles deixarão o
príncipe,
>> então vamos pagar o resgate. Se estiver
vivo, não arriscaremos a sua vida. É o
certo a fazer.
>> Se tem medo de lutar contra os ursos,
vou liderar sozinho nas varas. Vamos
libertar o príncipe sem você.
>> Acalme-se, Haraldo. Calma.
Atacaremos ao amanhecer. Vamos para a
luta.
>> Desviados.
Deixe os varanjos entrarem primeiro na
floresta sem os ursos colocaram
armadilhas.
[roncando]
M.
Ah!
Ah! Ah.
[gemido]
Fique onde Tá traição. Ele está
morrendo. Foi envenenado. Nos ajude,
Vend.
Shurila, Haida, nos deixem.
Precisamos conversar.
Podem ir.
>> Ah, espada,
me dê.
Precisamos fazer um acordo.
>> Coruja até que enfim está aqui.
Algo deu errado.
>> Fique quieto, Goraste.
>> Fiz tudo que você mandou. Os varandians
entraram na floresta. Ao [música] sinal
eles vão abrir as fileiras e deixar os
guerreiros Rost lutarem com os ursos.
Não se preocupe,
eles vão matar uns aos outros.
Também escondi o Pequeno Príncipe em um
lugar seguro. O que devo fazer com ele?
>> Vamos trocá-lo pelo tesouro. Direi que
os alteradores levaram o menino e
pediram resgate.
>> O menino me viu.
Eu acho que ele não pode viver.
Pedirei para entregar o resgate eu
mesmo. Quando tivermos o tesouro, não
precisaremos mais do menino. Eles
encontrarão corpo depois.
Não teria nada a ver com isso.
Zelana,
saia.
Está com medo?
>> Vem aqui.
Venha.
Vamos.
>> O que você tem?
>> Ai,
>> você está tremendo. [suspirando]
>> Está tudo bem.
Logo tudo vai acabar.
>> O quê?
O que vai acabar?
Onde está Ilus?
>> Ilusa,
>> por que você precisa deles, Elana?
Estou fazendo isso por você, por nós.
Lembra do que sonhamos? Claro, você não
pode ter se esquecido.
>> Era tão bom.
>> Claro que você lembra.
>> Não me deixe ir. Eu tenho que ir. Você
quer?
>> Eu tenho que ir. Me solte.
Ah.
Minha princesa.
Terrio.
Ah.
Povo de Rost.
Eles são traidores e assassinos. Não
devem escapar de punição.
Avante. [aplausos]
Retirada.
Vamos.
А
>> [grito]
>> Não, não,
não, não me mate. Não me mate. Eu conto
tudo. Eu conto tudo. Não
>> vai logo.
>> Leve o para esviatosar.
>> Vamos, homem.
>> Vamos. Não tenho piedade. Piedade. Vamos
a
acabos.
Vamos, vamos.
>> Sempre me lembrarei de Vent.
Han volte, volte,
volte, porque Rostov está cheio de
guerreiros. É uma emboscada.
Coruja,
eu quero que apodreça em um pâno.
>> Falem onde eles estão. Falem.
>> E conto. Eu não sou culpado. Não,
[risadas]
não. Eu só enterrei ela. Eu só enterrei.
E foi o Foi Harald. Foi ele. Harald. Ai.
Não, não.
Cave.
Ele fez com as próprias mãos. O pequeno
príncipe está vivo. Ilcha. Ilcha é um
bom garoto. Ele está seguro. Eu trouxe
intaco para Harald. Harald me fez fazer
isso.
>> Onde está meu filho?
>> Ele está vivo. Está vivo. Ele está na
floresta. Amarrei ele. O coloquei em um
caixão. Ele está vivo. Ele está na
floresta no cemitério dos ursos. Ele
está escondido em um caixão. Caral me
fez.
>> [ofegante]
[suspirando]
>> A justiça será feita.
Papai,
pai, pai, pai, pai, pai, pai, pai.
>> Silêncio.
Também tive mãe, pai e parentes, mas
agora mal posso lembrar dos seus rostos.
Lembro do cheiro da minha mãe.
>> Apesar do rosto ter desaparecido.
>> Da minha memória, posso
sentir o cheiro do sangue.
[roncando]
Você não pode se livrar dele.
Ele poderia ir com a minha mulher.
Você
vai me matar?
Está com medo, não é? Hã?
[roncando] Sabe de uma coisa?
Não
sabe também tenho medo da morte. Diga
algo. Não acredita em mim. Hã?
Venha comigo,
>> papai.
>> Não se meu filho, em paz. Fique parado.
Volta.
>> Não tenha medo. Vou cortar a garganta
dele.
>> Vai embora. Ninguém vai te machucar, eu
prometo.
>> Andem não se moverem. Fiquem onde estão.
Não veio pelas minhas costas. Ou eu
corto a garganta do menino. Fiquem aí.
Não se aproximem. Ou eu corto a garganta
dele.
Fique,
>> devolva meu filho. Eu imploro, pelo amor
de Deus.
>> Pai, pai, pai, pai.
>> Eu estou implorando. Devolva meu filho.
Você tem o seu Deus e eu tenho o meu.
Meu Deus é Odin e ele me permite matar.
Ele é Deus dos guerreiros. Olhe para
você. Como pode se chamar de guerreiro?
Você é um assassino. Um assassino e
covarde.
Vamos ver quem é o guerreiro aqui.
Se me matar, salvo o seu filho.
Mande seu povo ir. Nos deixem rápido.
Afastem-se.
Deixa-
[gemido]
>> [gemido]
>> Poderoso
estou
para você
[gemido]
>> papa
[limpando a garganta]
[roncando] a espada
Abre as portas de rola.
Papai,
papai, as pessoas vieram da floresta.
Ursos.
Vamos, filho.
Estou feliz que vier
E quero dizer uma coisa.
Que bom que estamos todos aqui hoje
juntos.
Não é apenas a fortaleza
que vamos construir aqui. A fortaleza é
o coração de uma cidade.
Somos todos diferentes,
como folhas numa árvore.
Somos muitos, de muitos lugares, mas só
há um Deus.
E ele tem amor para todos nós.
Se nos separarmos, se vivermos com ódio,
discórdia e divergência,
não vamos sobreviver.
Vamos destruir nosso corpo e nossa alma.
A unidade nos faz fortes.
A unidade e o amor.
E assim será e seremos fortes.
Ele é sábio
como chorila.
O que você quer, Vi?
Será que você quer vingança?
Pode me perdoar, Vicha.
>> Deus perdoa, Viatozar.
>> Deus já me castigou.
Você
falou certo.
Todas as folhas são diferentes,
assim como os nossos caminhos.
Você é o príncipe
e tem um grande futuro.
Eu prometi ao meu pai ficar com meu
povo.
Seu povo espera por você.
[roncando]
Vá.
>> [roncando]
>> Príncipe.
Ahã.
Ahã. Como vai chamar a fortaleza?
>> Como vou chamar?
Eu deixarei que o povo decida.
>> [música]
>> Mais tarde, a cidade crescerá em torno
da fortaleza. Como sinal de gratidão, o
cidadãos vão chamá-la de [música]
Yaroslav, como seu fundador. O emblema
da cidade mantém a lembrança das pessoas
que moraram lá. Ele carrega um urso com
um machado no ombro.
>> Esta cruz é consagrada em nome do Pai,
do Filho e do Espírito Santo.
Amém.
Yaroslávio, príncipe de Rostov 98710.
Príncipe de Novorod 11034. O grande
príncipe de Kev 106 1054.
Yos foi chamado sábio por seu aprend.
Casou todos os seus filhos com dinastias
reais europeias.
Были долгие проводы,
короткая печаль
нас манила по довегам
каина печать.
Плаха придорожная [música]
ики в седле.
Будем царство божие
[música] строить на земле.
Небо нам рубахаю,
солнце в рукавах. [música]
Принимались в архаю
[música] вечность наштыка.
Замахнулись
[música] жами, схрипнули в петле.
Будем царство божие
строить на земле.
Заплатили дорого,
начались ноля.
Охлажённым порохом
мёртвая земля,
жертва невозможная. [música]
На всеми
будем царство [música] божие
строить на земле.
Нынче роду нашему
вышло семь колен. Платим
за вчерашние
завтрашним [música]
размен.
Двери в замок сложены
из попееше.
Видно царство [música]
божие.
Всё-таки в душе
видно [música] царство божее.
Всё-таки в душе лёли-лёли
[música][canto] разумели тянела
зуревара.
Ой, лёли-лёли [música]
разлетя не была зурела.
Ой-ой-ой-ойлите [música][canto]
нежела.
[música]
>> [música]
>> Sabe